---
id: 945
date: 2024-04-17T17:40:13
tags: ["навчання", "нейромережі"]
video: "/video_files/тг (83).mp4"
---

🏓 **Новий вид створення презентацій і розумні нейромережі**

[Invideo AI](https://ai.invideo.io/) - по суті, сервіс створює відео презентацію за вашим промтом. Сюди відносяться ілюстрації, музичний супровід, генерація та озвучка тексту, субтитри і не тільки. Після того, як відео буде готове, можна нарізати йому додаткові задачі, наприклад, "додай субтитри", "заміни першу ілюстрацію" тощо. 

Також озвучка може бути і вашим голосом, але це вже платні функції. Сервіс новий, зараз відео генеруються тільки англійською мовою. Можна завантажити в Full HD, але з водяним знаком. Для українського перекладу можна використати безкоштовний дубляж від [ElevenLabs](https://elevenlabs.io/app/dubbing).

[Reka AI](https://chat.reka.ai/chat) - новий ШІ по типу ChatGPT, Claude, Gemini. Заявляють, що нейромережа навіть всіх їх [обійшла](https://www.reka.ai/news/reka-core-our-frontier-class-multimodal-language-model) за тестами продуктивності. З власних тестів: з математичними задачами справляється не дуже. ЇЇ головна особливість у тому, що вона працює з зображеннями, документами і навіть дозволяє завантажувати відео, тут досить непогано.
